# 이진 검색 트리

---

- 트리가 무엇인지
- 트리, 연결 리스트, 배열 등을 비교
- 여러가지 종류의 트리의 차이점
    - 일반 트리, 이진 트리, 이진 탐색 트리
- 이진 탐색트리에 대해 사용되는 동작들을 많이 경험
- 이진 탐색 트리를 정의
    - BST 클래스를 정의하고, 단일 연결 리스트나 이중 연결 리스트에서처럼 여러 메소드들을 추가할 것

## 트리란?

- 트리는 연결 리스트처럼 노드로 이루어진 데이터 구조
- 노드들 사이에 부모-자식 관계가 존재
- 리스트는 선형구조이지만 트리는 비선형 구조이다.
    - 선형구조 : 한 줄로 늘어서있는 구조
    - 비선형구조 : 갈 수 있는 경로가 여러가지, 다른 선택을 할 수 있음
- 노드는 부모-자식 관계에 따라 자식인 노드만을 가리킬 수 있음
    - Root : 트리의 꼭대기 노드
    - Child : 루트에서 멀어지는 방향으로 연결된 노드
    - Parent : 자식의 반대 개념
    - Siblings : 같은 부모를 가진 자식들
    - Leaf : 자식이 없는 노드
    - Edge : 한 노드에서 다른 노드 간 연결


## 트리사용

- HTML DOM 은 트리 구조를 갖고 있다.
    - HTML DOM 자체가 객체로서 트리구조를 가지고 있다.
- 네트워크 라우팅
- 추상 구문 트리
- 인공지능, 머신러닝
    - 최소, 최대 트리
- 운영체제에서 폴더의 트리 구조

## 트리 종류

- 트리
- 이진 트리
    - 이진 트리는 각 노드가 최대 2개의 자식을 가져야 한다.
    - 0, 1, 2
    - 이진트리의 왼쪽의 자식 노드는 무조건 부모보다 작아야 한다.
- 이진 탐색 트리

## 이진검색트리

- 더 큰 것은 모두 오른쪽에, 더 작은 것은 모두 왼쪽에 두는 것
- 트리를 반으로 나누는 것
- 이렇게 하면 일반적으로, 평균적으로는 비교하는 횟수나 노드의 숫자가 절반으로 준다고 볼 수 있다.
- 정렬되어 있는 이진검색트리를 찾으면 그 속도가 더 빠르다.
- 값을 비교하여 왼쪽이나 오른쪽을 찾아갈지 결정하는 것

## How BSTS WORK

- 이진 트리에는 각 부모 노드가 최대 두 개의 자식을 가질 수 있습니다.
- 이진 트리에도 종류가 많은데, 그 중 하나는 이진 탐색 트리이다.
- 이진 탐색 트리는 순서가 있는 정렬 데이터를 가지고 탐색 작업을 한다.
- 그래서 이진 트리와 같은 규칙을 따른다.
- 모든 부모 노드는 최대 두 개의 자식을 가진다.
- 그 외에 부모 노드보다 왼쪽에 있는 모든 노드는 부모보다 항상 작고
- 오른쪽에 있는 모든 노드는 항상 부모보다 크다.

## Inserting

- 순환식으로 해도 되고, 재귀식으로 해도 된다.
- 루트가 있나 확인을 합니다. 루트가 없으면 처음 노드가 루트가 된다.
- 루트가 존재한다면 새로운 노드의 값이 루트의 값보다 큰지 작은지를 확인한다.
- 그 결과가 더 크다면 노드에 오른쪽 값이 있는지 확인한다.
- 오른쪽 값이 있다면 그 노드로 옮겨가서 단계를 반복한다.
- while 루프 형태가 된다.
- 값이 더 큰지 작은지 확인해서 삽입할 장소를 찾을 때까지 반복한다.

## Finding

- 기본적인 규칙은 먼저 루트에서 출발합니다. 루트의 존재여부 확인
    - 루트가 없으면 그냥 종료
- 루트가 있다면 새로운 노드의 값을 보고 우리가 찾는 값과 루트가 같은지를 확인
    - 루트가 같으면 그냥 종료
- 같지 않다면, 루트와 새로운 노드의 값이 서로 더 큰지, 작은지를 비교

# Big O of BST

---

- Insertion : O(log n)
- Searching : O(log n)